中日双语字幕由樱律字幕组制作 欢迎登陆 http://bbs.ylbud.com
翻译：倾城太守 moon   校对：せつな   时间：Joke、Aiiko（BDRip）　BDRip: VCB-Studio
先生 聞いてんのかよ
老师 你在听吗
ああ すまん 今晩のおかず何作ろうか考えていた
啊 抱歉 我在想今晚做什么菜
待てよ 話してみろっていうから相談したんだろ
等等 是你说说来听听我才找你商量的好吗
东京地区对「被诅咒的孩子们」的歧视
東京エリアに蔓延る「呪われた子供たち」への差別
そして昨日延珠ちゃんの出自が学校にばれたことによる
以及由于昨天延珠的出身在学校曝光
今後の生活への不安
对于今后生活的不安
君の悩みはあまりに普通すぎで つまらんのだよ
你的烦恼实在太普通 太无聊了
聞いてんじゃねえか
你不是有在听吗
そもそも人類はどうしてガストレアを殲滅しなければならない
话说到底为什么人类一定要歼灭原肠动物不可
人類の敵だからだ
因为是人类的敌人
世界ではガストレアを地球を浄化するために現れた神の使いだと
世上也有宗教团体把原肠动物神圣化
神聖視している宗教団体もある
认为原肠动物是为了净化地球出现的神的使者
彼らに言わせれば
在他们看来
人類こそが資源を食い尽くして地球をダメにする要因だ
人类才是耗尽资源破坏地球的罪魁祸首
それは最終的に人類は無用だっていう極論だろ
那终究不过是宣扬人类无用的极端言论吧
そもそもガストレアが神の使いなら
而且原肠动物是神的使者的话
「呪われた子供たち」はなんだっていうんだ
那「被诅咒的孩子们」又算什么
人類とガストレアとのメッセンジャを勤める神の代理人
作为人和原肠动物传信的神的代理人
延珠は人間だ
延珠是人类
一つの人格と意志を備えた人間だ
一个拥有人格和意志的人
決してそれ以上でもそれ以下でもねえ
绝不是其他的什么
そのとおり 分かってるじゃないか
没错 你不是很清楚吗
なぁ 蓮太郎君
我说 莲太郎君
君は自分がどこの誰か知っているだけまだいい
你知道自己是谁已经很好了
延珠ちゃんはそれすらも知らない
但是小延珠连这个也不知道
外周区の呪われた子供たちはほとんど捨て子だ
外周区的被诅咒的孩子们大多都是弃儿
彼女たちは親も外の世界も知らないまま
她们连父母和外面的世界都不知道
多くの人間から軽蔑の眼差しで見られる
就这样被许多人用异样的眼光看待
そんな彼女たちを支え教え導いてやれるのは誰だ
又有谁能支持教导指引这些孩子们呢
君たちは家族じゃないのか
你们不是家人吗
先生 ありがとう
老师 谢谢你
あっ そうだ 君のパトロンからの伝言だ
啊 对了 你的后援者留言
たまには生徒会室に遊びにこいとさ
说偶尔也去学生会室转下
もしもし
喂
里見さんですか
是里见先生吗
はい
是我
藍原さんの担任です
我是蓝原同学的班主任
あの…
那个…
藍原さんが今朝から登校してまして
蓝原同学今早上学了
すぐ行きます
我立马赶去
ひ
び
割
れ
壊
び
ゆ
く
割
れ
壊
ゆ
く
世
界
は
果
て
界
し
な
く
は
果
て
し
な
く
未
知
な
る
創
知
造
が
な
る
創
造
が
今
秩
序
を
無
く
し
て
秩
る
序
を
無
く
し
て
る
重
ね
合
う
痛
み
が
ね
合
う
痛
み
が
繰
り
返
す
り
現
実
返
す
現
実
君
と
の
毎
日
が
と
の
毎
日
が
そ
の
闇
に
指
を
投
げ
の
た
闇
に
指
を
投
げ
た
指
し
示
た
し
道
を
示
し
た
道
を
輝
か
せ
た
い
か
ら
せ
た
い
か
黒
い
ら
こ
の
銃
弾
が
今
黒
全
て
を
撃
ち
抜
く
い
こ
の
銃
弾
が
今
全
て
を
撃
ち
抜
く
赤
燃
え
赤
る
そ
の
眼
差
く
し
に
燃
え
る
そ
の
眼
差
し
に
熱
く
響
命
の
く
鼓
動
響
く
命
の
鼓
動
強
く
深
貫
い
く
て
ゆ
く
深
貫
い
て
ゆ
く
真
実
を
Black color bullet
傷
だ
ら
傷
け
の
心
を
抱
だ
い
て
ら
け
の
心
を
抱
紡
い
ぐ
明
て
日
を
紡
引
き
寄
せ
る
ぐ
か
ら
明
日
を
引
き
寄
せ
る
か
こ
ら
の
体
こ
に
全
て
の
を
込
め
体
て
に
全
て
を
込
め
て
戦
う
よ
Black color bullet
希
望
を
信
じ
て
を
信
じ
て
#03 命运之子们
学校来んなよ
不要来学校
騙されたんだ
竟然骗我们
帰れよ
赶紧滚回去
ガストレアめ お前らがところ構わず殺しまわったせいで
该死的原肠动物 就因为你们到处无差别乱杀
オレんちは…
我家才…
それはわらわじゃない
那不是妾身
わらわは人間だ
亲身是人类
わらわは…
妾身是…
わらわは… 人間だ
妾身是… 人类
蓮太郎
莲太郎
延珠
学校を移ろう
转校吧
わらわは… 負けたく ない
妾身…… 不想认输
友達も たくさんできたのに…
明明已经交了那么多朋友…
もう 友達じゃない
已经 不再是了
それでも…
即使这样…
それでもわらわたちは戦わなければならないのか
即使这样我们还是不得不战斗吗
そうだ
没错
里見君 感染源ガストレアの潜伏先が分かったわ
里见君 感染源原肠动物的潜伏地点知道了
うちが一番乗りよ
我们要最先到
だからって ドクターヘリは…
就算这样 救护直升机也…
来年分の学費使い込んちゃったから
我可是预支了明年的学费
余所に取られたら 私中退よ
让别人抢先了的话 我就要退学了
あれはなんでしょうか
那是什么
ガストレアだ
是原肠动物
巣をパラシュート状に編んで旅をする蜘蛛がいるが
有种蜘蛛将巢穴编织成降落伞状并借着它乘风旅行
それと似たような原理で
和那个类似的原理
そうか これが先生の言っていたオリジナルの能力ってやつか
这样啊 这就是老师说的原生能力吗
延珠
待て 延珠
等等 延珠
高度下げろ
降低高度
早く
快点
はっ はい
啊 是
延珠
蓮太郎
莲太郎
倒したぞ
打倒它了
わらわが倒したぞ
妾身打倒它了
どうだ わらわは戦っただろ
怎么样 妾身战斗了
ああ
嗯
学校のみんな 守ったぞ
我保护学校的大家了
蓮太郎
莲太郎
俺がいる
有我在
確かにいまは戦うしかないかもしれねえ
确实现在除了战斗别无选择
どこに向かえばいいか 不安に思う気持ちも分かる
那种不知道该朝何方前进的不安心情我也明白
だがな 延珠
但是 延珠
お前には俺がいる
你还有我
お前を大切に思う気持ちは誰にも負けねえ
我对你的珍惜不会输给任何人
もしも世界がお前を受け入れなくても
就算全世界都不接受你
俺はいつでもお前のそばにいる
我也会一直在你身边
ありがとう 蓮太郎
谢谢 莲太郎
さあ とっとと回収して うちに帰ろう
好了 赶快回收完回家吧
うん
嗯
何が入ってんだろうな 七星の遺産か
里面装了什么呢 七星的遗产吗
いやな予感がする
有不祥的预感
ご苦労だったね 里見君
辛苦了 里见君
蓮太郎
莲太郎
延珠みーつけた
找到延珠了
天童式戦闘術一の型八番
天童式战斗术一型八式
焰火扇
一つ君に私の技を見せてあげよう
就让你见一下我的招数吧
マキシマム・ペイン
Maximum Pain
まだ生きているか
还活着吗
延珠 逃げろ
延珠 快逃
いやだ
不要
蓮太郎
莲太郎
待ってろ 蓮太郎
等着 莲太郎
パパ 延珠逃げた 斬りたい
爸爸 延珠逃跑了 我想砍了她
だめだよ 我が娘よ
不行 我的女儿
ほかの民警と合流されたら 面倒なことになる
她要是其它的民警汇合了会很麻烦
仕事を済ませよう
先把工作做完吧
弱いくせに 弱いくせに
明明这么弱 明明这么弱
何か言い残すことは 死に行く友よ
你有什么遗言吗 即将逝去的友人啊
地獄に 落ちろ
坠入 地狱吧
グッドナイト
Good Night
里見蓮太郎君だね 初めまして
是里见莲太郎君吧 初次见面
君に選んでほしいことがあるんだ
我想让你做个选择
木更さん
木更小姐
お帰りなさい 里見君
欢迎回来 里见君
俺 どのくらい寝てた
我睡了多久
丸一日と三時間くらい
整整一天又三个小时
君の心臓 手術の最後の最後で動き出したって
你的心脏 在手术的最后的最后终于恢复跳动了
生きることを諦めなかった
没有放弃自己的生命
偉いわ
真了不起
政府側から情報が伝えられたわ
从政府那边传来情报
影胤が持ち去ったケースの中身は
影胤拿走的箱子里装的好像是
ガストレアのステージＶを呼び出すことができる触媒だそうよ
能唤醒原肠动物阶段Ｖ的触媒
ステージＶ
阶段Ｖ
それって… 世界を滅ぼした十一体の…
那是… 毁灭世界的十一只…
ステージⅠから始まりⅡⅢと成長し
从阶段Ⅰ开始成长到阶段Ⅱ阶段Ⅲ
Ⅳで完成するガストレアは
然后阶段Ⅳ就完全进化的原肠动物
その進化の枠外に存在する ステージＶ
其进化之外的存在就是阶段Ｖ
十年前のガストレア誕生時からいて
早在十年前原肠动物诞生时就存在
どのガストレアにより巨大で
比任何原肠动物都要巨大
バラニウムの磁場に一切影響を受けない存在
不受Varanium磁场任何影响的存在
ステージＶによって
由于阶段Ｖ
いくつかのエリアでモノリスが壊されたことがある
有好几个地区的巨石碑都被破坏了
雪崩を打って侵入してくるほかのガストレアたちが起こすものは
如同雪崩一般侵入进来的原肠动物导致了
大絶滅
大灭绝
蛭子影胤はいまモノリスの外 「未踏査領域」に逃げ
蛭子影胤现在逃到了巨石碑外的「未探查领域」
ステージＶを呼び寄せる準備に入っている
准备唤醒阶段Ｖ
まもなく政府主導で大々的な追撃作戦が発動されるわ
不久政府就会发动大规模的追击作战
それで奴らを止められなければ 東京エリアは…
如果不阻止他们的话 东京地区就…
行く気なの
你要去吗
勝てるの
能赢吗
勝てなきゃダメなんだ
非赢不可
死ぬわよ
会死的
覚悟の上だ
我已经有此觉悟了
君 絶対安静なのよ 本当は
你是绝对应该静养的其实
悪い 木更さん 俺は…
抱歉 木更小姐 我…
私の前に 謝る相手がいるでしょう
在我之前 还有个人要道歉吧
延珠
シー
嘘
いつの間に…
什么时候…
あなたがここに運び込まれてから ずっと
你被搬到这之后 一直这样
蓮太郎… アホ
莲太郎… 傻瓜
俺ホントダメダメだな
我还真是没用呢
心配掛けたな延珠
让你担心了 延珠
ごめん
对不起
はい
喂
あなたによ
找你的
聖天子さまから
圣天子大人打来的
里見さん 蛭子影胤追撃作戦が始まります
里见先生 蛭子影胤追击战要开始了
私はあなたにこの作戦に参加して欲しいと思っています
我希望你能参加这次作战
どうして俺なんだ
为什么是我
それはあなたが一番分かっているはずですよ 里見さん
这你自己心里应该是最清楚的 里见先生
あんたらのためにやるわけじゃないことを忘れんな
别忘了我不是为了你们才这么做的
ご武運を 里見さん
祝你旗开得胜 里见先生
先生
老师
君のパトロンからよ
你的后援者给的
完璧だ
完美无缺
礼は手柄を挙げて返してやれ
就用你的功劳来当回礼吧
これは私からの餞別だ
这是我给的饯别礼物
ＡＧＶ試験薬
AGV试验药
できれば使うなよ
最好别用
意識がなくなってる時にさ
我昏迷的时候
十年前先生に執刀される夢を見たよ
梦到了十年前老师给我主刀的时候
私が君にやったことは
我对你做过的事
どんな言葉を尽くしても許される事ではないだろう
是无论说什么都不会得到原谅的吧
俺はあの日から 一度だって先生の事を恨んだことなんてない
我从那天以来 一次都没有怨恨过老师
社長として命令します
我以社长的身份命令你
影胤小比奈ペアを撃破してステージＶ召喚を止めなさい
击破影胤小比奈组合 阻止阶段Ｖ的召唤
君は私のために今までの百倍働いて
你要为我比以前努力百倍地工作
私は君の千倍働くから
而我也会千倍地为你工作
絶対止めて見せます
绝对会阻止给你看
あなたのためにも
就算是为了你
うん
嗯
危ねえ
好险
馬鹿野郎
混蛋
何処かのペアが爆発物を使ったな
不知道哪里的组合用了爆炸物吧
蓮太郎 あれはなんだ
莲太郎 那是什么
あれは
那是
ステージⅣ
阶段Ⅳ
延珠
動くな
别动
お前は…
你是…
待て延珠
等等 延珠
こいつは敵じゃねえ
这家伙不是敌人
お前 俺の事を覚えてるか
你还记得我吗
もちろんです
当然
待て待てわらわはこんな女知らないぞ
等等 等等 妾身可不知道有这样的女人
どういう関係か説明しろ
到底是什么关系给我说清楚
こいつは伊熊将監というプロモーターの相棒 イニシエーターだ
这家伙是一个叫伊熊将監的促进者的搭档 是起始者
千寿夏世です
我叫千寿夏世
初めまして
初次见面
わらわはあんな女認めないからな
妾身可不会承认那种女人
ったく 外で見張りしてろって言っただけで何であんなに不機嫌になんだよ
真是的 只不过让她到外面去放风 不至于那样不高兴吧
理由は明白なように思えますが
我倒是觉得理由显而易见
不思議ですか私が
我很不可思议吗
ああ… いや
啊… 没有
私はイルカの因子を持つイニシエーター
我是持有海豚因子的起始者
通常より知能指数と記憶能力が高いだけです
比起普通人 智商和记忆力较高罢了
頭脳派のお前が後衛で将監が前衛なのか
头脑派的你当后卫 将监来担任前锋吗
珍しいスタイルだな
真是少见的风格
将監さんは脳みそまで筋肉で出来ている上
只是因为将监先生连大脑都是肌肉做的
バックアップなんてみみっちいことができないだけです
做不好后方支援这种小家子气的工作
お前の銃見せてくれ
把你的枪给我看看
嫌だと言ったら
我如果说不行呢
構わねえぜ
那也没关系
お前が助けられた事を何も感じてないならな
如果你对自己被救这件事一点也无动于衷的话
一つ学びました
我学到了一件事
見返りを求めた時点で善行は堕落しますね
当行善之后要求回报的时候 善行就已经堕落了
どうして森で爆発物を使った
为什么在森林里用了爆炸物
罠に
中圈套了
森の奥で点滅するライトパターンが見えましてね
看见森林里有灯光在闪烁
民警だと思って近づいて行ったんです
以为是民警就过去了
それがガストリーアだった
结果是原肠动物
とっさに榴弾を使ってしまいました
瞬间就不经意用了榴弹
それで森のガストレアに襲われて
然后就被森林里的原肠动物袭击
将監さんと逸れてしまっているわけです
和将监先生走散了
ガストレアに体液を注入されたのか
被原肠动物注入体液了吗
注入された体液は極少量でしたので浸食率の上昇はありません
被注入的体液只是极少量的 浸蚀率没有上升
私がガストレア化する心配はありませんよ
不用担心我会原肠动物化
いいか
听好了
戻ったらちゃんと検査しておけよ
回去后一定要好好检查
私を心配しているんですか
你是在担心我吗
悪いか
不行吗
私 少しだけ延珠さんが羨ましいです
我稍微有点羡慕延珠了
延珠さんは恐らく人を殺した事がありませんね
延珠恐怕还没有杀过人
目を見れば分かります
看她的眼睛就能明白了
お前はあんのか
你杀过吗
ええ
嗯
ここに来る途中も出会ったペアを殺しました
在来的途中还杀了遇到的组合
どうしてそんな事を
为什么要那样做
将監さんの命令です
是将监先生的命令
仮面野郎をぶち殺す手柄は誰にも渡せないと
说是不能把杀掉假面混蛋的功劳让给别人
怖かったです
我很害怕
手が震えました
手都在颤抖
でもそれだけです
但也仅此而已
時期慣れると思います
过段时间就应该习惯了
ふざけんじゃねえ
开什么玩笑
殺人の一番怖い所は慣れることだ
杀人最可怕之处就是麻木
人を殺し 自分が罰せられないと知った時
杀人 却知道自己不会因此受到制裁的时候
人は罪の意識を忘れていく
人就会逐渐丧失罪恶感
それはあなたが人を殺した事があるから言えるんですか
那是因为你曾经杀过人才说得出这种话吗
里見さんは不思議な瞳をしていますね
里见先生有着不可思议的眼神
きっと複雑な過去をお持ちなのでしょう
一定有着复杂的过去
優しいのにとても怖い顔
明明很温柔表情却很恐怖
ごめん
对不起
何偉そうな事を言ってんだろうな
我在说什么自以为是的话
悪い
抱歉
いまの忘れてくれ
忘了刚才我说的吧
どうして謝るんです
为什么要道歉
里見さんが言っている事は正しいのに
里见先生说的明明是对的
あなたは正しい
你是对的
わたし 今変です
我现在很奇怪
里見さんに対する反論なら即座に何十個も思いつくのに
明明在一瞬间就能想到数十条反驳里见先生的话
里見さんの言ってくれた事否定したくない
可是却不想去否定里见先生说的话
この気持ち 初めてです
这种心情 还是第一次
お前…
你…
おい 生きてんだったら返事しろ
喂 还活着的话就回个话
ご無事で何よりです 将監さん
您没事比什么都好 将监先生
夏世 いいニュースがある
夏世 好消息
仮面野郎を見つけたぜ
找到那个假面混蛋了
やっぱり行くのか
果然还是要去吗
あんな人でも私のパートナーなので
就算是那样的人也是我的搭档
里見さんは
里见先生呢
将監以外に十組以上のペアが攻めてるんだろう
除了将监以外还有十组以上的组合也要进攻
戦いの結末だけでも見届けるさ
我会见证这场战斗的始末的
里見さん
里见先生
あれが何かご存知ですか
您知道那是什么吗
「天の梯子」か
天梯吗
殺戮兵器の代表です
杀戮兵器的代表
「奪われたの世代」の憎悪の象徴
「被掠夺的世代」的憎恶的象征
今の時代は
现在的时代
今行われているのは本当に健全な復興なんでしょうか
现在正进行的真的是健全的复兴吗
あそこに 影胤が…
影胤 就在那里…
初
め
は
初
い
つ
だ
って
め
初
は
め
い
は
つ
い
だ
つ
って
だ
期
待
を
期
止
め
ら
れ
な
い
待
期
を
待
止
を
め
止
ら
め
れ
ら
な
れ
い
な
け
れ
ど
け
や
が
て
諦
め
を
覚
れ
え
る
け
ど
れ
や
ど
が
や
て
が
諦
て
め
諦
を
め
覚
を
え
覚
る
え
今
を
守
今
る
盾
を
薬
莢
に
詰
め
込
ん
で
を
今
守
を
る
守
盾
る
を
盾
薬
を
莢
薬
に
莢
詰
に
め
詰
込
め
ん
込
で
ん
円
く
壁
円
を
で
切
り
取
った
く
円
壁
く
を
壁
切
を
り
切
取
り
った
取
の
ぞ
け
の
ば
ぞ
の
け
ぞ
ば
け
終
わ
り
終
が
見
返
し
て
た
わ
終
り
わ
が
り
見
が
返
見
し
返
て
し
た
て
激
し
い
激
黒
に
包
ま
れ
た
君
の
哀
情
で
も
心
傷
で
も
し
激
い
し
黒
い
に
黒
包
に
ま
包
れ
ま
た
れ
君
た
の
君
哀
の
情
哀
で
情
も
で
心
も
傷
心
で
傷
も
で
全
部
と
全
り
も
こ
ん
で
部
全
と
部
り
と
こ
り
ん
こ
で
ん
そ
れ
で
す
そ
ら
僕
の
糧
に
し
て
み
せ
る
さ
れ
そ
す
れ
ら
す
僕
ら
の
僕
糧
の
に
糧
し
に
て
し
み
て
せ
み
る
せ
さ
like
る
a
lotus
like
さ
a
like
lotus
a
だ
か
ら
だ
ず
っと
そ
ば
に
い
て
か
だ
ら
か
ず
ら
っと
ず
そ
っと
ば
そ
に
ば
い
に
て
い
#04 漆黑的子弹
蓮太郎
莲太郎
蓮太郎だけが世界を救える
只有莲太郎才能拯救世界
他の誰でもない
别无他人
蓮太郎だけが…
唯有莲太郎…